[Hoán Vũ]
Chúng ta phải tranh thủ
dặm lại lớp trang điểm,
nghi lễ sắp bắt đầu rồi.
Chúng ta tô son màu hoa đào
cho vui tươi nhé.
Giày cưới đâu?
Lẽ nào quên trong xe rồi?
Xe đỗ ngoài cổng thôn mà.
Thôi, tôi dẫn cô đi là được,
kẻo cô lại không tìm thấy xe.
Được rồi.
Thanh Vũ à.
À này...
nhờ cô chỉnh váy
cho chị Tiểu Vân
rồi đeo trang sức cho chị ấy luôn nhé.
Tôi để ở đây nhé.
Hôm nay vất vả cho mọi người rồi.
Chị Tiểu Vân,
chị và anh Kình Duệ quen nhau thế nào vậy?
Hồi chị học năm ba đại học,
anh Kình Duệ mời chị đóng phim ngắn
của câu lạc bộ điện ảnh ở trường.
Trong phim anh ấy đóng vai nam chính,
còn chị đóng vai nữ chính.
Trùng hợp thay,
trong phim bọn chị diễn vai một cặp đôi.
Chị nhớ là lúc ấy chị đóng vai
một cô gái biết nhảy múa.
Sau khi quay xong,
bọn chị dần thân thiết hơn,
qua lại nhiều, phim giả tình thật
rồi thành đôi luôn.
Thế bộ phim ngắn đó kể về gì vậy ạ?
Là một bi kịch tình yêu,
cuối cùng nam nữ chính
không đến được với nhau.
Anh Kình Duệ thấy hơi xui
nên đã cất hết mọi thước phim
của bộ phim ngắn này đi,
từ đó không thấy lấy ra xem lại nữa.
Nhưng chị nghĩ
đời thực là đời thực, phim là phim.
Em xem, giờ bọn chị vẫn ổn mà?
Còn sắp cưới luôn rồi.
Em xin lỗi nhé.
[Tập 11]
[Đám cưới tan nát]
Có thấy Thanh Vũ đâu không?
Hình như cháu vừa thấy em ấy ở trên gác,
đang giúp Tiểu Vân trang điểm lại.
Bày ở đây nhé.
Được rồi.
Bày thế này trông đẹp hơn đúng không?
Đẹp rồi.
Em vừa lỡ đâm vào tay,
làm bẩn cả váy cưới của chị rồi.
- Thanh Vũ, tay em không sao chứ?
- Không sao.
Áo cưới không sao đâu, lau là sạch ấy mà.
Áo cưới thì lau sạch được,
nhưng vết nhơ trong lòng người
thì không dễ xóa.
Gì cơ?
Chị Tiểu Vân,
em mong chị sẽ hạnh phúc.
Tươi tỉnh lên nào.
Đây là
thứ tử tế duy nhất
mà bố con tặng cho mẹ
lúc kết hôn.
Hôm nay con đi theo cô dâu,
nhớ ăn mặc cho đẹp,
rồi đeo cái này lên nhé.
Đợi Kình Duệ cưới xong,
nhà mình sẽ trở về Hoàn Châu,
quên hết những chuyện không vui đi.
Con cũng phải học cách sống
cho riêng mình.
Vui vẻ lên nhé.
Kình Duệ, Kình Duệ.
Cậu nhìn xem ai đến này.
Kình Duệ.
Lâu rồi không gặp.
Kình Duệ, chúc mừng nhé.
Đúng là trai tài gái sắc,
trời sinh một cặp.
Cảm ơn nhé.
Kình Duệ, chúc mừng cậu
đã thoát kiếp độc thân,
từ giờ phải nghe lời vợ đấy nhé.
Cậu đừng nghe cậu ta,
tại cậu ta không lấy được vợ
nên ghen tị với cậu đấy.
Mau vào ngồi đi, mau vào ngồi đi.
Có chỗ dành riêng cho hai người rồi.
Được, bọn tôi vào trước nhé.
Cậu không mời những bạn học khác à?
Bố mẹ Tiểu Vân đã dặn dò,
bảo bọn tôi phải kín đáo chút.
Bọn tôi còn định kết hợp
đi du lịch và kết hôn nữa cơ.
Phi Hải, qua đây ngồi đi.
Tôi qua đó trước nhé.
Này, của cậu đây.
Hết rồi.
Thanh Thanh.
Đúng lúc kẹo cưới hết rồi,
em lấy giúp chị một thùng nhé.
Chú Trương, chú đến rồi ạ?
Lâu rồi không gặp chú.
Bố, mẹ, chú Trương đến rồi.
Cảm ơn, cảm ơn nhé.
Cảm ơn, cảm ơn, cảm ơn.
Đợi Kình Duệ cưới xong,
nhà mình sẽ trở về Hoàn Châu,
Chuyện cũ thì hãy để nó qua đi,
con cũng phải học cách sống
cho riêng mình.
Thanh Thanh.
Sao đứng ngẩn ra thế?
Mọi người đang đợi đấy.
Chị Kiều Hoan,
thùng này vẫn chưa đầy,
chị mang thùng này ra trước đi.
Được.
Bác đến rồi ạ.
Chúc mừng, chúc mừng nhé.
Lại làm phiền anh
phải về tận quê tôi thế này.
Nếu có gì sơ suất thì mong anh thông cảm.
Ấy đừng nói thế.
Ngày vui thế này,
ai cũng muốn đến chia vui cả.
Cảm ơn anh, cảm ơn anh.
Bố, mẹ,
đây là sếp Lưu, sếp của con.
Cậu ấy làm việc ở đơn vị rất tốt,
luôn cố gắng và cầu tiến.
Chủ yếu là nhờ được anh chỉ bảo.
Không dám, không dám.
Ở công ty, sếp Lưu rất quan tâm con.
Làm phiền anh rồi.
Việc nên làm, việc nên làm,
việc nên làm mà.
Cảm ơn sếp Lưu.
Không có gì, không có gì, việc nên làm mà.
Cậu ấy rất có chí.
Cảm ơn sếp Lưu,
thằng bé làm phiền anh quá rồi.
Không đâu, không đâu, không đâu.
Cô nói xem, sao hôm nay
nhà Kiều Bối Vũ còn dám đến nhỉ?
Đúng thế, không hiểu họ nghĩ gì.
Cô nói xem,
hôm nay Kình Duệ tổ chức tiệc cưới,
nếu tôi là họ thì tôi không đến đâu.
Đến để khiến nhà họ Kiều
bực mình thêm chắc?
Đúng vậy.
Ngày trọng đại thế này,
Kình Duệ không thấy xui à?
Có đứa con như thế,
nhà họ Kiều cũng thật đen đủi.
Phải đấy.
Con cháu trong nhà rạng danh tiên tổ!
Đẹp quá.
Cô dâu khéo léo, tháo vát làm ăn!
Hộp vàng cất giữ đầy sổ tiết kiệm!
Đẹp quá.
Vợ chồng hòa thuận,
- sang năm sinh cặp trạng nguyên!
- Là tôi cầu xin họ nuôi con giúp chắc?
Chính họ đã giành con từ tay tôi.
Nhất bái thiên địa.
Anh hai, anh có thấy Thanh Vũ đâu không?
Không thấy.
Nhị bái cao đường.
Hay lắm.
Phu thê giao bái.
Hay.
Nào.
Vén khăn hỷ đỏ, niềm vui dâng tràn.
Tựa sen hé nở, nàng dâu tuyệt trần.
Đẹp quá.
Mỗi khi yếu đuối,
hãy dùng một đóa hoa làm trang sức
để chiến đấu với bóng tối.
Để nói ra sự thật,
hãy thay đổi con đường dưới chân bạn,
sẵn sàng bùng cháy thành ngọn lửa.
Hôn đi, hôn đi, hôn đi.
Cái chết thực sự của một người
là khi bị những người còn sống lãng quên.
Nhưng dù đám cưới có náo nhiệt đến đâu,
cũng không thể che giấu tội ác tày trời.
Kình Duệ, chúc mừng nhé.
Chúc mừng Kình Duệ, chúc mừng.
Trăm năm hạnh phúc.
Nào, nào, nào, chăm sóc
cô dâu cho tốt nhé.
Trong đây viết gì thế?
Sớm sinh quý tử.
Vâng.
Đang xem gì đấy?
Người đàn ông hèn nhát, vô liêm sỉ này,
kẻ đã khiến Bối Vũ sảy thai
rồi lại phản bội chị ấy này
chính là nhân vật chính
trong đám cưới hôm nay,
chú rể
Kiều Kình Duệ.
Đứa cháu trai cả nhà họ Kiều
làm rạng danh tổ tông trong mắt các người
thực ra là con nuôi.
Để che giấu sự thật này,
bọn họ đã
đổ hết mọi tội lỗi lên Bối Vũ,
giấu giếm tất cả mọi người.
Sáu năm trước,
tất cả những người ở
thôn Nam Kiều có mặt tại đây
đều tham gia vào một vụ mưu sát,
nạn nhân là người
không xứng được chôn ở khu mộ tổ tiên,
thậm chí không xứng được có họ tên,
Kiều Bối Vũ.
Đều tham gia vào một vụ mưu sát.
Sáu năm trước,
nạn nhân là người
không xứng được chôn ở khu mộ tổ tiên,
thậm chí không xứng được có họ tên.
Nạn nhân là người
không xứng được chôn ở khu mộ tổ tiên,
thậm chí không xứng được có họ tên.
Nạn nhân là người
không xứng được chôn ở khu mộ tổ tiên,
thậm chí không xứng được có họ tên,
Kiều Bối Vũ.
Các người
muốn hủy hoại Kình Duệ đúng không?
Được, vậy tất cả chúng ta
đừng hòng sống yên.
Đừng hòng sống yên.
Diễm Phần, con bình tĩnh lại đi.
Chuyện đã thế này rồi.
Nào.
Đúng vậy.
Bây giờ Thanh Vũ đã mất tăm mất tích,
cũng phải tìm được em ấy đã rồi tính.
Tìm nó làm gì?
Tốt nhất là nó chết luôn ở ngoài kia đi.
Kình Duệ, Kình Duệ.
Kình Duệ.
Kình Duệ, sao số con khổ thế này?
Bọn họ hại con một lần còn chưa đủ,
bọn họ còn muốn dồn con vào đường cùng.
Kình Duệ ơi, Kình Duệ.
Nào, đứng dậy nào, mặt đất lạnh đấy.
Đúng là tạo nghiệp mà.
Kình Duệ!
Vì lý do thời tiết
nên chuyến tàu muộn nhất tối nay
đã bị hủy đột xuất,
chuyến sớm nhất sáng mai là
6 giờ 40 phút.
Vậy cho cháu vé chuyến sáng sớm mai.
Được, 98 tệ.
Phòng đơn có điều hòa
ở ngay cửa ga tàu đấy.
Cảm ơn cô.
Ở trọ không?
Cô bé, ở trọ không?
Chỗ chúng tôi ở cổng ga tàu,
phòng riêng có điều hòa.
Vốn là 160 tệ,
giờ muộn rồi,
chị lấy em 80 tệ thôi.
Không cần đâu ạ, cảm ơn.
Cô bé, 70 tệ thì sao?
Giúp đỡ chị buôn bán chút đi.
Em không ở đâu.
Một cô bé như em
tối ở ga tàu qua đêm không ổn đâu.
Anh à, anh à.
Chào cô.
Ví tiền của tôi bị trộm mất rồi.
Lúc nào vậy?
Tổn thất khoảng bao nhiêu?
Tôi đang ngủ trên cái ghế đằng kia,
lúc tỉnh lại đã không thấy ví đâu.
Họ tên cô là gì? Bao nhiêu tuổi rồi?
Tôi...
Báo cả họ tên, số điện thoại,
số chứng minh thư
của người nhà cô nữa.
Tôi ghi đơn giản tình hình trước,
chuyện của cô
tốt nhất là đến đồn cảnh sát khu vực
lập hồ sơ.
Thôi, có lẽ tôi nhầm.
[Quán thức ăn nhanh món quay]
[Tuyển người]
Cô chủ.
Cô bé, ăn gì không?
Cháu không ăn đâu.
À, ví tiền của cháu bị mất trộm
ở ga tàu hỏa,
cháu có thể mượn điện thoại cô
gọi một cuộc không ạ?
Cảm ơn nhé.
Xin chào,
số máy quý khách vừa gọi đã tắt máy.
Không có ai nghe.
Có thể cho cháu một bát mì chay không ạ?
Nhưng cháu chỉ có mỗi năm tệ,
cô cho cháu ít mì một chút cũng được.
Cháu không ăn thêm trứng đâu,
cháu không có tiền thêm trứng.
Thôi, cứ coi như cô mời cháu.
Ăn xong thì mau về nhà đi,
ngoài kia phức tạp lắm.
Người tốt kẻ xấu
sẽ không ghi rõ trên trán đâu.
Cháu sẽ không nhận ra được đâu.
Một cô gái ở bên ngoài muộn thế này
nguy hiểm lắm.
Ăn xong rồi à? Mau về nhà đi.
Người nhà đều đang sốt ruột chờ cháu đấy.
Ở bên ngoài sao bằng ở nhà được,
đúng không?
Cô chủ,
cháu có thể ở lại làm việc vài hôm không?
Rửa rau, thái rau, chuẩn bị đồ ăn
và nấu mì cháu đều biết cả.
Nhà cháu mở quán mì.
Vốn dĩ cháu định tới Giang Châu làm thêm,
chỉ là chứng minh thư với ví tiền của cháu
đều bị người ta trộm mất.
Cháu kiếm đủ tiền lộ phí,
tiền ăn uống, gọi điện thoại
rồi sẽ đi ngay ạ.
Được rồi, cháu ở lại làm thử xem.
Cháu cảm ơn cô.
Xin chào, cậu đi đâu?
Bác tài,
tới thôn Nam Kiều ở Thuận Vân ạ.
Đi từ đây tới Thuận Vân luôn á?
Vâng.
Một chiều đi hơn 200km đấy.
Phiền bác nhanh một chút, cháu đang vội.
Được.
Cô bé, nhanh tay lên.
Cô bé, có phải cháu khó chịu ở đâu không?
Không sao, không sao.
À, cái này cứ trừ vào tiền lương của cháu.
Cô bé,
không phải cô không chịu giữ cháu,
cháu nhìn đôi tay mềm mại của mình đi,
cứ như cọng hành ấy.
Tay cháu vốn không phải
đôi tay rửa bát đĩa đâu.
Đôi tay này của cháu là để cầm bút.
Ngoài này cũng không phải nơi cháu nên ở,
nên về nhà ở cho thoải mái.
Nghe cô khuyên đi,
cháu về nhà đi,
kẻo người nhà lại nhớ mong.
Cô chủ, cô cho cháu một cơ hội nữa đi.
Cháu làm quen là ổn thôi.
Người nhà cháu cũng không
nhớ mong cháu đâu,
bọn họ hận cháu còn không hết.
Vậy cháu cẩn thận vào đấy.
Cậu gửi lá thư đó đi chưa?
Cậu vẫn ổn chứ?
Cậu ở đâu?
Nhận được thì trả lời ngay nhé.
Chào cô.
vào khoảng ba giờ sáng nay,
số này đã gọi cho tôi một lần.
Xin hỏi là ai vậy?
Bác tài,
cháu không đi thôn Nam Kiều nữa,
tới ga tàu hỏa Hoàn Châu ạ.
Chào cô.
Chào anh.
[Thông báo tìm người]
Xin hỏi cô có từng gặp cô bé này không?
Cao... cao tầm này này.
Đồng chí.
Chào anh.
Có từng thấy cô bé này không?
Anh nhìn thử xem
có từng thấy cô bé này không?
Có từng thấy cô bé này không?
Tôi để lại tờ này cho cô.
Nếu cô có phát hiện gì
thì liên hệ với tôi nhé.
Ừ, được.
Cảm ơn cô.
Thế nào?
Bên đó, bên đó.
Có một quầy thông tin, có thể tới hỏi.
Nào, ở đây.
Cậu xem, có phải cô ấy không?
Đây là điều em muốn đấy à?
Làm việc chui trong một quán ăn nhẹ?
Em làm sao thế?
Em bị ốm à?
Em thà chết ở đây
cũng không về.
Thanh Vũ, cho dù em có ghét họ
thì cũng không thể làm ra chuyện như vậy được.
Giờ làm tổn thương tất cả mọi người.
Đi, anh đưa em về.
Em không về.
Em theo anh về.
Bây giờ trong nhà...
Em đã nói là em không về mà.
Anh đừng gọi cho mẹ em.
Em đừng đùa nữa được không?
Hôm qua bố em đi suốt đêm tới Hoàn Châu,
hôm nay đã đến bến xe
và ga tàu hỏa tìm em.
Ông nội em, bác hai em đều tới.
Mọi người đều sợ em xảy ra chuyện.
Họ sợ em xảy ra chuyện ư?
Họ muốn bắt em về để chất vấn thì có.
Anh Phi Hải,
anh cũng nhìn thấy tờ giấy
trong hộp kẹo cưới ở đám cưới rồi.
Anh cũng đã biết Bối Vũ đã
trải qua những chuyện gì rồi,
anh không thấy chị ấy đáng thương sao?
Nhưng giờ em đổ bệnh rồi.
Bà nội em đã tức đến ngất xỉu
trong hôn lễ,
bây giờ vẫn còn nằm trong bệnh viện kìa.
Em không nên về...
Em sẽ không thay đổi quyết định,
anh cũng không cần né tránh
câu hỏi của em.
Lúc chị em học đại học,
Kình Duệ đã ức hiếp chị ấy.
Anh không thương Bối Vũ sao?
Cả nhà Kình Duệ đã hủy hoại
tuổi xuân của Bối Vũ,
hủy hoại cả đời chị ấy,
anh không hận họ chút nào sao?
Con người ai cũng mắc sai lầm.
Sự thật bây giờ là
Bối Vũ đã rời xa chúng ta rồi.
Cho dù anh hận Kình Duệ và mọi người
thì có ích gì chứ?
Anh cũng không bốc đồng như em.
Thanh Vũ,
giờ chuyện này đang ầm ĩ hết lên.
Danh tiếng nhà em gây dựng trong nhiều năm
đã bị hủy hoại sạch sẽ chỉ trong một đêm.
Có cả rất nhiều người vô tội
cũng bị em làm liên lụy,
em biết không?
Không có ai vô tội hết.
Ông bà nội em, bác trai, bác dâu,
bố em, mẹ em,
bọn họ đều đang giúp Kình Duệ che giấu.
Vì Kình Duệ mà họ nói dối
trái lương tâm của mình,
bôi nhọ Bối Vũ.
Bọn họ đều là đồng lõa.
Một năm qua,
em rất hận Kiều Bối Vũ.
Em cảm thấy
chị ấy đã làm ảnh hưởng đến cả nhà,
làm xáo trộn cuộc sống của mọi người.
Chị ấy hại những người trong sạch như em
phải chịu bao vất vả.
Cho tới khi em biết chuyện của Kình Duệ,
em mới hiểu,
hóa ra không phải Bối Vũ
hủy hoại cuộc sống của mọi người
mà là bọn họ ép chị ấy vào đường cùng.
Thật ra lúc trước Bối Vũ rất cởi mở.
Nói thật,
không ai nhận ra
cô ấy đã trải qua chuyện gì.
Đó là vì chị ấy
giấu mọi chuyện trong lòng.
Anh còn nhớ Kiều Bối Vũ
đã viết về anh trong nhật ký không?
Cô ấy...
Có phải cô ấy oán trách anh
nhát gan, nhu nhược,
khi cô ấy bị bắt nạt,
anh không thể đứng ra giúp cô ấy?
Ngược lại đấy.
Kiều Bối Vũ viết trong nhật ký rằng
những gì anh làm...
Bối Vũ.
là sự ấm áp duy nhất mà chị ấy
cảm nhận được trong những năm qua.
Chị ấy đã đi rồi,
chúng ta còn nói những lời
khó nghe như vậy để sỉ nhục chị ấy,
sau đó coi như chưa có chuyện gì xảy ra
mà bắt đầu cuộc sống mới.
Chuyện không nên như vậy.
Em không hối hận vì đã
nói rõ sự thật cho Kiều Bối Vũ.
Thanh Vũ!
Thanh Vũ! Thanh Vũ!
Em còn chưa khỏi bệnh mà, đừng tùy hứng.
Trận mưa tuyết phạm vi lớn lần này
là hoàn lưu khí quyển bất thường
do hiện tượng La Nina gây ra.
Hoàn lưu bắt đầu từ tháng 1
kéo dài phân bố khiến không khí lạnh
hoạt động thường xuyên.
Được biết, hiện đã có hơn 20 tỉnh
bị ảnh hưởng liên tục.
Bối Vũ,
em đã đòi lại công bằng cho chị rồi.
Nhưng vì sao em không hề thấy nhẹ nhõm,
mà lại ngày càng nặng nề?
♪ Có lẽ ♪
♪ Càng để tâm lại càng dè dặt ♪
♪ Đếm kĩ khoảng cách giữa chúng ta ♪
♪ Chỉ thiếu một bước nữa sẽ gần nhau ♪
♪ Có lẽ ♪
♪ Chúng ta từng sợ đánh mất nhau ♪
♪ Nên bước chân mới lúc gần lúc xa ♪
♪ Nhưng vẫn không thể xua tan người ♪
♪ Hóa ra tâm sự của tôi ♪
♪ Là cái tên của người ♪
♪ Là điều duy nhất
tôi cố chấp giữ trong lòng♪
♪ Từ cái nhìn đầu tiên ♪
♪ Đã phác họa nên dáng vẻ tương lai ♪
♪ Giấc mơ vừa bắt đầu
đã trở nên chân thực ♪
♪ Hóa ra tâm sự của người ♪
♪ Cũng có một nơi ♪
♪ Cất giấu cùng một câu chuyện ♪
♪ May mà vẫn còn ngây ngô ♪
♪ Dũng khí cũng chưa đến muộn ♪
♪ Để thời gian không phụ lòng gặp gỡ ♪
Ba mươi bảy độ rưỡi, còn đang sốt nhẹ.
Kiều To Gan.
Về phải tự quan sát thêm nhé.
Nếu còn sốt nữa
thì phải uống thuốc hạ sốt kịp thời.
Kiều To Gan?
À, tôi biết cậu không muốn
bị người nhà tìm thấy
nên đã bịa tên giả cho cậu.
Kiều To Gan, người cũng như tên.
Cậu đang ở nước ngoài cơ mà?
Về khi nào vậy?
Tôi nói với cậu rồi còn gì,
tôi sẽ luôn đứng bên cậu.
Chuyện gì thế?
Có vụ tai nạn trên cao tốc Hoàn Thành,
còn là xe đưa dâu nữa.
Hoa hồng đầy xe luôn.
Nghe nói cô dâu chú rể
bị đâm thê thảm lắm,
không nỡ nhìn.
Đúng là tạo nghiệp mà,
bị tai nạn đúng hôm cưới.
Đúng vậy,
mong là họ không sao.
Cho hỏi...
Y tá, y tá.
Mau đến giúp, mau giúp tôi.
Sao vậy?
Cô ấy đột nhiên ngất xỉu.
Mau đến giúp đi.
Sao vậy?
Ngất xỉu rồi.
Cô ấy đột nhiên ngất xỉu.
Thả cô ấy xuống, thả xuống.
Cô ơi.
Có phải tôi đã làm sai rồi không?
Tôi không thấy cậu làm sai gì cả.
Vậy tại sao
rõ ràng tôi đã làm một chuyện đúng đắn
nhưng lại thường xuyên cảm thấy
rất sợ hãi?
Cậu nói cậu không sợ gì cơ mà?
Lúc trước tôi cũng nghĩ
mình không sợ gì cả,
nhưng làm xong chuyện rồi,
tôi mới phát hiện ra mình rất nhát gan.
Tôi không dám đến đám cưới,
tôi cũng lo ông nội và bác cả
đối phó với bố mẹ tôi thế nào.
Nếu người trong phòng phẫu thuật ban nãy
thật sự là Kình Duệ và Tiểu Vân
thì làm thế nào đây?
Cậu không cần nghĩ nhiều thế đâu.
Cậu cứ lo dưỡng bệnh cho khỏe
là được rồi.
Cậu có thể cho tôi vay ít tiền không?
Giờ cậu cầm tiền chẳng ích gì đâu.
Bây giờ nếu cậu ở bên ngoài
thì việc gì cũng khó khăn.
Bố mẹ cậu
đã đăng thông báo tìm người lên báo rồi.
Giờ cậu là người trên báo rồi đấy.
Cậu không cần quan tâm mấy chuyện này,
cậu chỉ cần cho tôi vay tiền là được.
Sao tôi có thể không quan tâm được?
Tôi từ nơi xa xôi chạy về nước
chỉ để hóng chuyện chắc?
Tôi biết có một chỗ
bảo đảm người nhà cậu không tìm được cậu.
Đi thôi.
Chị Mã.
Có hàng rồi.
Hôm nay đến sớm thế?
Đành chịu thôi.
Nào, nào, nào, đưa tôi.
Cậu còn lạnh không?
Đằng này.
Hình như nó bị thương rồi.
Cái lồng này là ông nội tôi để lại,
không ngờ còn có ngày dùng đến.
Người nhà cậu
có tìm cả Hoàn Châu
cũng không thể ngờ được
cậu trốn ngay dưới tầm mắt họ.
Nghĩ lại thì
nơi nguy hiểm nhất
là nơi an toàn nhất.
Bên ngoài lạnh lắm,
hay là cậu đi tắm nước nóng trước
cho ấm.
Tôi không mang quần áo để thay.
Không sao, cậu có thể mặc quần áo của tôi.
Số quần áo này tôi giặt rồi,
sạch sẽ lắm.
Cậu yên tâm dùng.
Cậu không nghĩ xiên xẹo đi đâu đấy chứ?